Repository: kuma35/git-docs-ja
Catalog: Documentation-po/diff-generate-patch.po
Languages: ja_jp

source: Running linkgit:git-diff[1], linkgit:git-log[1], linkgit:git-show[1], linkgit:git-diff-index[1], linkgit:git-diff-tree[1], or linkgit:git-diff-files[1] with the `-p` option produces patch text. You can customize the creation of patch text via the `GIT_EXTERNAL_DIFF` and the `GIT_DIFF_OPTS` environment variables (see linkgit:git[1]), and the `diff` attribute (see linkgit:gitattributes[5]).
ja_jp: linkgit:git-diff[1] 、 linkgit:git-log[1] 、 linkgit:git-show[1] 、 linkgit:git-diff-index[1] 、 linkgit:git-diff-tree[1] 、 linkgit:git-diff-files[1] に `-p` オプションを付けて実行するとパッチテキストを生成します。パッチテキストの作成は、 `GIT_EXTERNAL_DIFF` と `GIT_DIFF_OPTS` 環境変数( linkgit:git[1] 参照)、および `diff` 属性( linkgit:gitattributes[5] 参照)を介してカスタマイズできます。

source: What the -p option produces is slightly different from the traditional diff format:
ja_jp: -pオプションが生成するものは、従来のdiff形式とは少々異なります:

source: It is preceded with a "git diff" header that looks like this:
ja_jp: 先行して、以下のような "git diff" ヘッダーがあります:

source: The `a/` and `b/` filenames are the same unless rename/copy is involved. Especially, even for a creation or a deletion, `/dev/null` is _not_ used in place of the `a/` or `b/` filenames.
ja_jp: 名前の変更/コピーが含まれない限り、 `a/` と `b/` のファイル名は同じです。 特に、作成または削除の場合でも、 `a/` または `b/` ファイル名の代わりに `/dev/ null` が使用されることはありません。

source: When rename/copy is involved, `file1` and `file2` show the name of the source file of the rename/copy and the name of the file that rename/copy produces, respectively.
ja_jp: 名前変更/コピーが含まれる場合、 `file1` と`file2` は、それぞれ名前変更/コピーのソースファイルの名前と、名前変更/コピーが生成するファイルの名前を示します。

source: It is followed by one or more extended header lines:
ja_jp: その後に、1つ以上の拡張ヘッダー行達が続きます:

source: File modes are printed as 6-digit octal numbers including the file type and file permission bits.
ja_jp: ファイルモードは、ファイルタイプとファイル許可ビットを含む6桁の8進数として出力されます。

source: Path names in extended headers do not include the `a/` and `b/` prefixes.
ja_jp: 拡張ヘッダーのパス名には、 `a/` および `b/` プレフィックスは含まれません。

source: The similarity index is the percentage of unchanged lines, and the dissimilarity index is the percentage of changed lines. It is a rounded down integer, followed by a percent sign. The similarity index value of 100% is thus reserved for two equal files, while 100% dissimilarity means that no line from the old file made it into the new one.
ja_jp: 類似インデックス(similarity index)は変更されていない行のパーセンテージであり、非類似インデックス(dissimilarity index)は変更された行のパーセンテージです。これは切り捨てられた整数であり、その後にパーセント記号が続きます。したがって、100％の類似インデックス値は2つの等しいファイルを表し、100％の非類似性は古いファイルから新しいファイルに移行された行がないことを意味します。

source: The index line includes the blob object names before and after the change. The <mode> is included if the file mode does not change; otherwise, separate lines indicate the old and the new mode.
ja_jp: インデックス行には、変更前後のブロブオブジェクト名が含まれます。 <mode> は、ファイルモードが変更されない場合に含まれます。それ以外の場合、別々の行は古いモードと新しいモードを示します。

source: Pathnames with "unusual" characters are quoted as explained for the configuration variable `core.quotePath` (see linkgit:git-config[1]).
ja_jp: 通常の文字でないキャラクタ(\"unusual\" characters)を含むパス名は、構成変数 `core.quotePath` で説明されているように引用符で囲まれています( linkgit:git-config[1]参照)。

source: All the `file1` files in the output refer to files before the commit, and all the `file2` files refer to files after the commit. It is incorrect to apply each change to each file sequentially. For example, this patch will swap a and b:
ja_jp: 出力内のすべての `file1` ファイルはコミット前のファイルを参照し、すべての `file2` ファイルはコミット後のファイルを参照します。各変更を各ファイルに順番に適用するのは誤りです。たとえば、以下のパッチはaとbを交換します:

source: Hunk headers mention the name of the function to which the hunk applies. See "Defining a custom hunk-header" in linkgit:gitattributes[5] for details of how to tailor to this to specific languages.
ja_jp: ハンクのヘッダーには、ハンクが適用される関数の名前が記載されています。特定の言語に合わせてこれを調整する方法の詳細については、 linkgit:gitattributes[5] の "Defining a custom hunk-header" を参照してください。

source: Any diff-generating command can take the `-c` or `--cc` option to produce a 'combined diff' when showing a merge. This is the default format when showing merges with linkgit:git-diff[1] or linkgit:git-show[1]. Note also that you can give suitable `--diff-merges` option to any of these commands to force generation of diffs in specific format.
ja_jp: diffを生成するコマンドは、マージを表示するときに `-c` または `--cc` オプションを使用して「合成diff」(combined diff)を生成できます。これは linkgit:git-diff[1] または linkgit:git-show[1] でのマージを表示するときのデフォルトの形式です。 注意: これらのコマンドのいずれかに適切な `--diff-merges` オプションを指定して、特定の形式で差分を強制的に生成できることにも注意してください。

source: A "combined diff" format looks like this:
ja_jp: 合成diff形式は以下のようになります:

source: It is preceded with a "git diff" header, that looks like this (when the `-c` option is used):
ja_jp: まず "git diff" ヘッダーがあり、以下のようになります( `-c` オプションが使用されている場合):

source: or like this (when the `--cc` option is used):
ja_jp: または、以下のようになります( `--cc` オプションが使用されている場合):

source: It is followed by one or more extended header lines (this example shows a merge with two parents):
ja_jp: その後に1つ以上の拡張ヘッダー行が続きます(以下の例は、2つの親とのマージを示しています):

source: The `mode <mode>,<mode>..<mode>` line appears only if at least one of the <mode> is different from the rest. Extended headers with information about detected contents movement (renames and copying detection) are designed to work with diff of two <tree-ish> and are not used by combined diff format.
ja_jp: `mode <mode>,<mode>..<mode>` 行は、<mode> の少なくとも1つが他の <mode> と異なる場合にのみ表示されます。検出されたコンテンツの移動(名前の変更とコピーの検出)に関する情報を含む拡張ヘッダーは、2つの <tree-ish> のdiffで機能するように設計されており、合成diff形式では使用されません。

source: It is followed by two-line from-file/to-file header
ja_jp: その後に2行の from-file/to-file ヘッダーが続きます

source: Similar to two-line header for traditional 'unified' diff format, `/dev/null` is used to signal created or deleted files.
ja_jp: 従来の統一diff形式の2行ヘッダーと同様に、 `/dev/null` は、作成または削除されたファイルを通知するために使用されます。

source: However, if the --combined-all-paths option is provided, instead of a two-line from-file/to-file you get a N+1 line from-file/to-file header, where N is the number of parents in the merge commit
ja_jp: ただし、 --combined-all-paths オプションが指定されている場合、2行の from-file/to-file の代わりに、 N+1 行の from-file/to-file ヘッダーが取得されます。ここで、 N はマージコミットの親の数です。

source: This extended format can be useful if rename or copy detection is active, to allow you to see the original name of the file in different parents.
ja_jp: この拡張形式は、名前変更またはコピー検出がアクティブな場合に役立ち、別の親のファイルの元の名前を確認できます。

source: Chunk header format is modified to prevent people from accidentally feeding it to `patch -p1`. Combined diff format was created for review of merge commit changes, and was not meant to be applied. The change is similar to the change in the extended 'index' header:
ja_jp: チャンクヘッダーの形式が変更され、誤って `patch-p1` にフィードされるのを防ぎます。合成差分形式は、マージコミットの変更を確認するために作成されたものであり、適用されることを意図したものではありません。この変更は、拡張された「インデックス」ヘッダーの変更に似ています:

source: There are (number of parents + 1) `@` characters in the chunk header for combined diff format.
ja_jp: 合成diff形式のチャンクヘッダーには親の数+1の `@` 文字があります。

source: Unlike the traditional 'unified' diff format, which shows two files A and B with a single column that has `-` (minus -- appears in A but removed in B), `+` (plus -- missing in A but added to B), or `" "` (space -- unchanged) prefix, this format compares two or more files file1, file2,... with one file X, and shows how X differs from each of fileN. One column for each of fileN is prepended to the output line to note how X's line is different from it.
ja_jp: 従来の統一diff形式とは異なり、2つのファイルAとBが、 `-` (マイナスはAに表示されますが、Bでは削除されます) または `+` (プラスはAにはありませんが、Bには追加されます)、または `" "`（スペースは変更なし) プレフィックスを持つ単一の列で表示される場合、この形式は2つ以上のファイル file1, file2,... を1つのファイルXと比較し、Xが各 fileN とどのように異なるかを示します。ファイルNごとに1つの列が出力行の前に追加され、Xの行が出力行とどのように異なるかを示します。

source: A `-` character in the column N means that the line appears in fileN but it does not appear in the result. A `+` character in the column N means that the line appears in the result, and fileN does not have that line (in other words, the line was added, from the point of view of that parent).
ja_jp: 列Nの `-` 文字は、その行が fileN に表示されているが、結果には表示されていないことを意味します。 列Nの `+` 文字は、結果に行が表示され、 fileN にその行がないことを意味します(つまり、その親の観点から見て行が追加されたことを示す)。

source: In the above example output, the function signature was changed from both files (hence two `-` removals from both file1 and file2, plus `++` to mean one line that was added does not appear in either file1 or file2). Also eight other lines are the same from file1 but do not appear in file2 (hence prefixed with `+`).
ja_jp: 上記の出力例では、関数のシグネチャが両方のファイルから見て変更されています(したがって、 file1 と file2 の両方から2つの `-` が削除され、さらに `++` が追加されたため、 file1 と file2 のどちらにも表示されません)。また、他の8行は file1 と同じですが、 file2 には表示されません(したがって、接頭辞として `+` が付けられます)。

source: When shown by `git diff-tree -c`, it compares the parents of a merge commit with the merge result (i.e. file1..fileN are the parents). When shown by `git diff-files -c`, it compares the two unresolved merge parents with the working tree file (i.e. file1 is stage 2 aka "our version", file2 is stage 3 aka "their version").
ja_jp: `git diff-tree -c` で表示される場合、マージコミットの親をマージ結果と比較します(つまり、 file1..fileN が親です)。 `git diff-files -c` で表示される場合、2つの未解決のマージ親を作業ツリーファイルと比較します(つまり、 file1 はステージ2、別名「私たちのバージョン」、 file2 はステージ3、別名「彼らのバージョン」です)。
